1. git היא מערכת לניהול גרסאות אשר ניתן להשתמש ולערוך על ידי כמה אנשים במקביל.
 היתרונות של הGIT הם שיש ממש לעבודה מוסדראת אשר מציגה את השינויים שנעשו, ניתן לחזור לגרסאות קודמות וכו' והיתרון השני הוא שניתן לעבוד איתה בעבודת צוות עם חלוקה לברנצ'ים שונים וכו'
2.REPOSITORY - היא התיקייה הראשית של הפרוייקט ( ניתן להתייחס אליה גם כקוד הראשי אשר מכיל את כל הקוד).
3. BRANCH - אוסף גרסאות של הקוד שמשלימים חלק מהתמונה המלאה של הרזטורי, והוא יכול להתקיים במקביל לבראנצ'ים אחרים. משתמשים בו כאשר רוצים לשלב עבודה של כמה אנשים בו זמנית על אותו רזטורי ולייעל בזמנים
4. CONFLICT - זוהי בעצם התנגשות בין שני בראנצ'ים שונים, במידע ובקוד שבהם, והם לא יכולים להשתלב אחד עם השני. מטפלים בזה באמצעות ראייה היכן השילוב נעצר ולא יכול להתקיים ומשנים את הבראנצים שהתנגשו כך שיוכלו להשתלב.
5. HEAD - זה בעצם השינוי האחרון שבוצע באמצעות פקודת הCOMMIT ושהמשתמש שעורך את הבראנץ' יוכל לדעת היכן השינוי האחרון התבצע.
6. REMOTE - זה בעצם הריפוזטורי שנמצא על שרת מרוחק ואיתו אפשר לערוך את הקוד.
7. PULL REQUEST - זה בעצם בקשה לעדכון וראייה האם יש קונפליקטים עם בראנצ'ים אחרים אשר קרו בזמן שעדכנתי את הבראנץ' שלי. מצב כזה יכול לקרות במצבים שבו אני משנה קוד בשרת המקומי שלי ומישהו ברימוט ( בשרת מרוחק) עושה גם עדכונים ויוצר קונפליקט יחד עם מה שאני ערכתי. לכן יש את פול ריקווסט שפותר לנו את זה ומציג לנו את הקונפליקטים שיכולים להתבצע בגלל עריכה בשרת הרחוק יותר.
8. COMMITT .A - שמירת שורות קוד שערכתי והעלתם לSTAGE
 ב. PUSH - העלת השינויים המקומים שביצעתי לשרת.
ג. PULL - הורדת התוכן העדכני מהבראנץ' המקומי המסוים
ד. PR/REBASE - שינוי בסיס הבראנץ המקורי לבסיס אחר.
ה. FETCH - הורדת כלל התוכן מהרזוריטי הראשי
ו. REBASE - שינוי בסיס הבראנץ' המקורי לבסיס אחר. באמצעות ריבייס נוכל לקחתת רק את הקומיט האחרון,  לחשב את ההבדלים בינו לבין נקודת הפתיחה והלפעיל את כל השינויים במכה אחת כך שנוכל לשלב את הבראנצים ביעילות יתר.
ז. stash - מחיקת כל השינויים מאז הקומיט האחרון
ח. ADD - הוספת קובץ לרשימת הקבצים שיש לשמור בקומיט הבא והעלתם לSTAGE
ט. REBASE -i - לאחד כמה COMMITים בפקודה אחת (באמצעות טווח)
9. עץ השינויים אחר הפקודה REBASE -i הוא בעצם ריכוז ואיחוד כמה שורות קוד תחת טווח מסויים ואיחוד כמה קומיטים תחת קומיט אחד, לכן עץ השינויים לאחר הפקודה ריבייס מינוס איי ייראה כנקודת קומיט אחד